l'intervento vuole essere un intervento
di pura umanità avendo appreso in questo
momento la morte di eugenio duca
che è morto a 71 anni quindi non molto
più anziano di me
devo ricordare la nostra storica
inimicizia e il periodo anche
divertente non c'era quasi nessuno degli
attuali deputati del centrosinistra in
cui lui sistematicamente per ogni
autorizzazione a procedere che in tempi
erano per quello che mi riguardava quasi
quotidiane chiedeva a tutti i costi che
io fossi rinviato a giudizio e io devo
dire i primi tempi mi sentivo molto
irritato poi con il tempo è nata come
un'amicizia fra nemici ed era quasi un
tipo d'autore che ogni volta che
qualcuno diceva sgarbi ha detto queste
cose le fa risultato quello è soltanto
quell'altro lui intervenisse dicendo si
deve pagare e alla fine non so se lo
facesse più per mantenere la posizione
fatto sta che dopo che è uscito dal
parlamento io l'ho incrociato in molte
occasioni ad ancona eravamo diventati
amicissimi quindi mi dispiace e la sua
scomparsa perché un nemico ideologico di
principio lui era un comunista io meno
posso dire è il suo comunismo integrale
era operaio era stato sindacalista mi
vedeva come una persona che
evidentemente approfittava della sua
dialettica per insultare la gente ma a
un certo punto questo atteggiamento era
diventato quasi un divertimento fra noi
due anche in atto anche quando io potevo
rischiare e non sempre il parlamento poi
mi copriva per le insindacabilità che
hanno sostituito quelli immunità che non
c'è più e quindi molte occasioni credo
che lui anche con i voti a mio favore
dei suoi compagni di partito sia andato
sotto qualche volta sono andato sotto io
adesso a distanza di tanti anni da quel
periodo mi è sembrato molto doloroso
sentire che non c'è più quell'uomo che
era stato così duro in ordine di
principio ma così umano così tenero e
così affettuoso di ritrovarci dopo la
fine dei mandati parlamentari di quel
tempo io sono tornato e all'ancora aveva
quasi nostalgia di me e di quella storia
quindi volevo raccontarvela per dire
come mi è dispiaciuto sentire ho sentito
duca educa era una voce che si alza va a
venirci sgarbi ha fatto questo ha
sbagliato ecco adesso ben al di là ne
avrà perdonato io gli sono riconoscente
grazie scarni per la testimonianza così
significativa